
线程池
1. 基本概念，必要性，业务场景，你的代码
2. 常见的线程池
3. 基本原理
4. 源码解读，设计模式的巧妙使用
5. 自定义线程池
6. spring中的线程池
7. 常见的问题


递归--函数自己调用自己
1. 递归和迭代的比对
2. 递归的常见场景
3. 为什么说递归的效率低？ 反复的弹栈和压栈，浪费CPU的寄存器。

递归的边界：弹栈


二叉树
1. 二叉树的三个特性
性质1：二叉树第i层上的结点数目最多为 2{i-1} (i≥1)。
性质2：深度为k的二叉树至多有2{k}-1个结点(k≥1)。
性质3：包含n个结点的二叉树的高度至少为log2 (n+1)。
性质4：在任意一棵二叉树中，若终端结点的个数为n0，度为2的结点数为n2，则n0=n2+1。

2. 顺序存储和链表存储





###################################################
Cvte

加密解密了解么？几种算法，讲一下你了解的

多线程了解么？什么是线程安全？

说一个你最熟悉的设计模式

讲一下你项目中用到了哪些设计模式

Java的hashmap的原理

Hashmap的线程安全性，什么是线程安全的？如何实现线程安全

常见的Mysql的引擎，区别特点

写一个单例模式，答主写的是双检查锁单例，问了为什么用Volatile，synchronize移到方法最外面会怎么样？

单例模式在你项目里哪些应用？

数据连接池

对高负载有了解么

你意向的技术方向是哪块？（答主回答的高并发，然后面试官说他是做高负载的）

对高并发有了解么？



阿里内推

项目介绍，最复杂的表

Hashmap的原理

Hashmap的大小为什么指定为2的幂次

介绍一下红黑树

Arraylist的原理

场景题：设计判断论文抄袭的系统

堆排序的原理

抽象工厂和工厂方法模式的区别

工厂模式的思想

哪里用到了工厂模式

object类你知道的方法

Forward和redirect的区别


二面（视频）
Synchronize关键字为什么jdk1.5后效率提高了

线程池的使用时的注意事项

Spring中autowire和resourse关键字的区别

讲一下线程状态转移图

消息队列了解么

分布式了解么



便利蜂内推

volatile和synchronized

来个算法题：一个无序数组，其中一个数字出现的次数大于其他数字之和，求这个数字 （主元素）

答完再来一个：一个数组，有正有负，不改变顺序的情况下，求和最大的最长子序列

项目用到什么数据库？隔离级别？每个隔离级别各做了什么

数据库的索引？mysql不同引擎索引的区别

垃圾回收算法的过程

你了解的垃圾收集器？ Cms收集器的过程

怎样进入老年代？



小米内推

介绍redis和mysql的区别

Redis的应用场景

Hashmap中jdk1.8之后做了哪些优化

垃圾回收的过程

Jvm的参数设置

项目中的优化


金山wps内推

对Java的面向对象的理解

对java多线程的理解

数据库的索引

数据库的隔离级别

对算法有什么了解？答主先回答了动态规划，解释了一下dp的思想

快排的思想讲一下

Tcp怎么保证可靠传输（中间穿插了好多小问题）

Tcp的拥塞控制

让你设计一个即时聊天的系统

支付宝转账，是如何实现，几个小时通知转账成功的（面试官想让回答长连接，答主一直没get到点）

解释一下长连接



多益网络

对面向对象的理解

介绍多态

Java新建线程有哪几种方式

线程池的作用

看过框架源码么



拼多多

手撕算法：一棵二叉排序树，给定一个数，找到与给定数差值最小的数

场景题：设计一个系统，解决抢购时所需要的大量的短链接的功能，如何保证高并发，如何设计短链接

设计题：设计一个系统，记录qq用户前一天的登录状态，提供16g内存和2tb的硬盘，要做到查询指定qq号的前一天的登录状态，快速查询O(1)复杂度



搜狗校招

手撕算法：两个排序的数组A和B分别含有m和n个数，找到两个排序数组的中位数，答主用的二分，时间复杂度为O(log (m+n))。结果面试官不满意，让用归并的思想做，时间复杂度其实更高了

介绍网络编程



涂鸦移动

数据库的索引原理

索引使用的注意事项

数据库的引擎

Java垃圾回收机制

Java的finalize，finally，final三个关键字的区别和应用场景

String类可以被继承么

手撕算法：假设你是一个专业的窃贼，准备沿着一条街打劫房屋。每个房子都存放着特定金额的钱。你面临的唯一约束条件是：相邻的房子装着相互联系的防盗系统，且 当相邻的两个房子同一天被打劫时，该系统会自动报警。
给定一个非负整数列表，表示每个房子中存放的钱， 算一算，如果今晚去打劫，你最多可以得到多少钱 在不触动报警装置的情况下。

算法题：给一个整数数组，找到两个数使得他们的和等于一个给定的数target。

红黑树

Redis的应用

中国电信it研发中心

项目里用的什么服务器

自己写一个tomcat服务器，你会怎么写

分布式服务器会出现哪些问题

怎么解决session一致性缓存的问题

Redis的优势和特点

一千万用户并发抢购，怎么设计

如果成功的用户有10万，redis存不下怎么处理

你项目中的难点

介绍spring中的熟悉的注解

让你实现autowire注解的功能你会如何实现

Redis和mysql的区别

Redis的持久化有哪些方式，具体原理

中兴

你了解的设计模式，讲两个

Java collection类，集合，讲两个你了解的，说实现原理

Java线程池的作用

画一个策略模式的uml图

Java多线程的理解

内存屏障是什么

数据库索引


华为

项目一个完整的执行流程

项目优化

怎么管理项目进度



苏宁内推

讲一下countDownLatch



美团内推

Redis介绍

了解redis源码么

了解redis集群么

Hashmap的原理

hashmap容量为什么是2的幂次

hashset的源码

object类你知道的方法

hashcode和equals

你重写过hashcode和equals么，要注意什么

假设现在一个学生类，有学号和姓名，我现在hashcode方法重写的时候，只将学号参与计算，会出现什么情况？

往set里面put一个学生对象，然后将这个学生对象的学号改了，再put进去，可以放进set么？并讲出为什么

Redis的持久化？有哪些方式，原理是什么？

讲一下稳定的排序算法和不稳定的排序算法

讲一下快速排序的思想

二面（现场）
自我介绍

讲一下数据的acid

什么是一致性

什么是隔离性

Mysql的隔离级别

每个隔离级别是如何解决

Mysql要加上nextkey锁，语句该怎么写

Java的内存模型，垃圾回收

线程池的参数

每个参数解释一遍

然后面试官设置了每个参数，给了是个线程，让描述出完整的线程池执行的流程

Nio和IO有什么区别

Nio和aio的区别

Spring的aop怎么实现

Spring的aop有哪些实现方式

动态代理的实现方式和区别

Linux了解么

怎么查看系统负载

Cpu load的参数如果为4，描述一下现在系统处于什么情况

Linux，查找磁盘上最大的文件的命令

Linux，如何查看系统日志文件

手撕算法：leeetcode原题 22，Generate Parentheses，给定 n 对括号，请写一个函数以将其生成新的括号组合，并返回所有组合结果。

三面（现场）
三面没怎么问技术，问了很多技术管理方面的问题

自我介绍

项目介绍

怎么管理项目成员

当意见不一致时，如何沟通并说服开发成员，并举个例子

怎么保证项目的进度

数据库的索引原理

非聚簇索引和聚簇索引

索引的使用注意事项

联合索引

从底层解释最左匹配原则

Mysql对联合索引有优化么？会自动调整顺序么？哪个版本开始优化？

Redis的应用

Redis的持久化的方式和原理

技术选型，一个新技术和一个稳定的旧技术，你会怎么选择，选择的考虑有哪些

说你印象最深的美团点评技术团队的三篇博客

最近在学什么新技术

你是怎么去接触一门新技术的

会看哪些书

怎么选择要看的书

百度
一面（现场）
自我介绍

Java中的多态

Object类下的方法

Finalize的作用和使用场景

Hashcode和equals

为什么要同时重写hashcode和equals

不同时重写会出现哪些问题

Hashmap的原理

Hashmap如何变线程安全，每种方式的优缺点

垃圾回收机制

Jvm的参数你知道的说一下

设计模式了解的说一下啊

手撕一个单例模式

快速排序的思想讲一下

给个数组，模拟快排的过程

手写快排

设计题，一个图书馆管理系统，数据库怎么设计，需求自己定

二面（现场）
自我介绍

项目介绍

Redis的特点

分布式事务了解么

反爬虫的机制，有哪些方式

手撕算法：反转单链表

手撕算法：实现类似微博子结构的数据结构，输入一系列父子关系，输出一个类似微博评论的父子结构图

手写java多线程

手写java的soeket编程，服务端和客户端

进程间的通信方式

手撕算法： 爬楼梯，写出状态转移方程

智力题：时针分针什么时候重合


手撕算法：给定一个数字三角形，找到从顶部到底部的最小路径和。每一步可以移动到下面一行的相邻数字上。

然后继续在这个问题上扩展

求出最短那条的路径

递归求出所有的路径

设计模式讲一下熟悉的

会不会滥用设计模式

多线程条件变量为什么要在while体里



腾讯

Hibernate的作用，你的理解

多线程的理解，如何保证线程安全

mysql数据库的引擎和区别

场景题：千万用户抢购，如何处理高并发，并且有一个链接，指向前一天抢购成功的用户，如何设计这个系统和数据库

如果后台处理抢购请求的服务器，每次最多承受200的负载，系统该怎么设计

手撕算法：最小公倍数和最大公约数

项目里一个完整请求的流程

项目的优化

Hibernate和mybatis的区别

为什么用ssh框架

Mysql的容灾备份

Redis和memcache 的区别

为什么选择redis

Java的full gc

Full gc会导致什么问题



招银网络科技

分布式事务

设计模式

访问者模式

装饰者模式

写一个两个有序链表合并成一个有序链表

死锁是什么呢

怎么解决死锁

http请求流程

为什么负载均衡

怎么实现负载均衡

数据库挂了怎么办？除了热备份还有什么方法

讲讲你对spring的理解，不要把ioc和aop背给我听

算法：找出两个数组相等的数，不能用其他数据结构

算法：给定一个数字，一个数组，找出数组中相加等于这两个数的和，不能用数据结构

算法：如何判断一个树是不是另一颗树的子树

如何解决并发访问的错误



网易

I++操作怎么保证线程安全

场景题：设计一个下单系统，下单成功后可以给用户发优惠券

接上面场景题：服务器挂了，优惠券还没发怎么办

数据库挂了怎么怎么办

怎么保证一致性

分布式事务知道么

介绍分布式事务

Nio的原理

Channel和buffer

directBuffer和buffer的区别

nio和aio的区别

锁的实现原理

怎么解决缓存和主存的一致性问题

缓存还没更新到主存，服务器挂了怎么办

数据库挂了怎么办



Vivo

Hibernate的batch有数量限制么

读写锁

什么时候用读锁

什么时候用写锁

Cas的原理，使用场景

数据库的瓶颈